You poor little fella.
Pobrecito pequeño.
It's all right.
Tranquilizate.
Big Mama's here.
Mamá Búho está aquí.
You know, you're gonna need some caring for.
¿Sabes? Alguien tiene que cuidarte.
Now... Now, let's see, darlin’.
A ver, déjame pensar.
You need...
Necesitas...
Oh, no, no, no, no, no.
¡No, no!
Not me. Not Big Mama, now.
Yo no puedo... Yo no puedo cuidarte.
Now I'm thinkin’, though.
Estoy pensando.
Now... Now don't... Don't you move, honey.
Ven, pequeño, no te muevas de aquí.
Big Mama's gonna be right back.
Espérame, no tardaré.
Good work, Boomer. We'll get him this time.
Trabalenguas, la atraparemos esta vez.
I think he's in there.
Creo que está ahí dentro.
Am I glad I found you boys.
Al fin los encuentro, muchachos.
There's no time to lose. I need your help. Now come on.
No hay tiempo que perder. Ayúdenme, vamos.
- Come on. - Let's go, Boomer. Come on.
-Vamos. -Vamos, Trabalenguas.
Yeah, but... Oh, shucks.
Sí, pero... ¡Caray!
Oh, poor little guy.
Pobrecito.
Don't you worry now. We're going to find someone to look after you.
No te preocupes. Encontraremos quien cuide de ti.
Hey, I think I got an idea.
Oigan, tengo una gran idea.
OK, Boomer, now you know what to do.
Trabalenguas, adelante.
Yeah, leave it to me. Leave it to me.
Me encargaré de todo.
Who is it?
¿Quién es?
Well, l was sure l heard someone knocking.
Me pareció que llamó alguien.
Oh, dear! My laundry!
Cielos, mi ropa.
Oh, here! Stop it!
¡Déjenla!
Oh, you pesky birds! Will you come back here?
¡Vaya diablillos! ¡Regresen!
Oh, stop!
¡Deténganse!
Well, 1 wonder what got into those birds.
Pero qué traviesas son esas aves.
Well, bless my soul!
¡Cielos!
Why, it's...
¡Válgame!
It's a baby fox.
Es un zorro bebé.
Hello, little fella.
No te asustes, pequeño.
l wonder where its mother is.
¿Dónde podrá estar su madre?
Come on, now. I'm not going to harm you.
Ven, no voy a hacerte daño.
Now, now. Oh, isn't that...?
Anda, ven.
Oh, my, my. You're a feisty little rascal, aren't you?
No voy a hacerte daño. No, no hagas eso.
There, there, now. Calm down.
Vamos, cálmate.
No, I just can't leave you out here all alone.
No, no te puedo dejar aquí solo.
Now, not so fast.
No tan rápido.
Now, now, not so fast.
No, no tan rápido, espera.
Oh, my. You're such a little toddler.
Eres muy pequeñito.
Say, that's what I'm going to call you.
Creo que voy a llamarte Tod.
Tod.
Tod.
You know, Tod,
¿Sabes, Tod?
I'm not going to be so lonesome anymore.
Ya no volveré a sentirme sola.
I got a surprise for you, Chief, old boy.
Tengo una sorpresa para ti, Jefe.
Now, now, now, take it easy.
No, no, no. Cálmate.
Well, how's this for a huntin' dog?
¿Qué te parece este perro cazador?
He's just a little runt now, but he'll grow.
Es un cachorro, pero crecerá pronto.
You may as well get used to him, Chief.
Más vale que te acostumbres a él, Jefe.
He's for you to look after from now on.
A partir de hoy, tú vas a cuidarlo.
Tod, stop pestering Abigail.
Tod, no molestes a Abigail.
Abigail, you're going to have to be patient with Tod.
Abigail, tendrás que ser muy paciente con Tod.
He's one of the family now.
Ya es de la familia.
Oh, of course. Now I know.
¡Por supuesto! Ya entiendo.
I declare, I never will get my chores done.
Creo que hoy no terminaré mis quehaceres.
Tod! Tod, stop it!
¡Ya basta!
Abigail! Abigail!
¡Abigail!
Oh, no! There goes my milk! Oh, no!
¡La leche! ¡Ay, no!
Easy, easy, Abigail.
Tranquilízate, Abigail.
Steady, old girl. Steady.
Ya, ya. Cálmate ya. Eso es.
There, there.
Tranquila.
Tod, you come here.
Tod, ven.
Il said come here!
¡Dije que vengas!
Just look what you've done.
Mira lo que hiciste.
Now, don't try to butter me up.
Oye, no servirá que seas empalagoso.
Oh, Tod, I just can't stay angry with you.
Tod, no puedo enojarme contigo.
You little imp. Now run along and play.
Eres un pillo. Anda, vete a jugar.
Go on.
Espero que no hagas travesuras, Tod.
Hey, it's Dinky and Boomer. Maybe they wanna play.
Son Dinky y Trabalenguas. Tal vez quieran jugar.
Is this it, Boomer?
¿Es aquí?
Sure, Dinky. This is the place.
Claro, éste es el lugar.
I never forget a tree.
Jamás olvido un árbol.
He won't get away this time.
Esta vez, no escapará.
Hold it, Boomer. I think I hear somethin’.
Quieto, creo que estoy oyendo algo.
That's him, all right, Dinky. That's him, all right.
Debe de ser ella, Dinky.
Get ready, Boomer.
Silencio, déjame oír.
Hey, I can hear him movin’. Listen.
Puedo oír cómo se mueve, escucha.
That's funny. I don't hear nothin’.
Pues, no oigo nada.
Quiet.
¡Calla!
That's him, Dinky. That's him, all right.
Sí, debe de ser ella, Dinky.
Button your beak, will ya?
¡Cierra el pico!
I'll check it out.
Voy a ver.
Would you look at that?
Mira eso.
OK, Boomer, he's right... there.
Bien, Trabalenguas. Está... ahí.
Yikes! Watch it!
¡Cuidado!
Nail him, Boomer! Sock it to him!
Así, dale duro.
Hiya, fellas.
Hola, amigos.
What ya doin’? Wanna play?
¿Qué están haciendo? ¿Quieren jugar?
Stay outta this, kid. This don't concern you.
No te metas en esto, chico. No es asunto tuyo.
Let him have it!
¡Duro con ella!
Don't let the creep get away! You can take him, Boomer!
¡Que no escape esa oruga! Tú puedes, Trabalenguas.
Give him a left! A right! Let him have it!
Dale con la izquierda, dale con la derecha.
- Which way did he go? - This way.
-¿Por dónde se fue? -Por aquí.
There he is!
¡Ahí está!
What happened to ya? Golly!
¿Qué te pasó? ¡Cielos!
Oh, shucks! I think I bent my beak.
¡Caray! Creo que se torció mi pico.
Now see what you done? You cost us our breakfast.
Perdiste nuestro desayuno.
I cost us our breakfast? It was your fault.
¿Qué? Fue culpa tuya.
- What are you talkin’, my fault? - Yeah, yeah.
-Tú siempre tienes la culpa. -¡No es cierto!
A worm? For breakfast?
¿Orugas para desayunar?
Hey, there, Copper, what ya sniffin' at?
Toby, ¿qué estás olfateando?
Somethin’... l never smelled...
Algo... que jamás...
... before, Chief.
.. había olfateado, Jefe.
Let me see.
Sí, ¿a ver?
Shucks, that's easy.
Qué fácil.
The master's just cookin’ grits and fatback. You oughta know that.
El amo está cocinando sémola de maíz con tocino, es eso.
That's not what I smell.
No es eso.
I don't know, Chief.
No sé, Jefe.
It's something else.
No, es algo diferente, Jefe.
Sonny, you got a lot of learnin' to do about a-sniffin' and a-smellin’.
Muchachito, creo que en olores, todavía tienes mucho que aprender.
Hey, where you goin’?
¿A dónde vas?
I want to find out what that smell is.
Quiero averiguar qué olor es ése.
OK, Copper, but the master ain't gonna like you wanderin'’ off.
Al amo no le gustará que te pierdas, Toby.
I won't get lost, Chief. Il can smell my way back.
No me perderé, Jefe. Mi olfato me guiará hasta aquí.
Can't tell these young whippersnappers anything.
Estos jóvenes de hoy creen que lo saben todo.
What ya smellin'?
¿Qué estás oliendo?
I'm on the trail of somethin’.
Estoy buscando algo.
Trail of what?
¿Buscando qué?
I don't know yet.
No lo sé aún.
Why, it's... it's you!
Pero ¡si eres tú!
What do you do that for?
¿Por qué haces eso?
We're supposed to do that when we find what we've been trackin'.
Porque encontré lo que rastreaba.
I'm a fox.
Soy un zorro.
My name's Tod. What's your name, kid?
Me llamo Tod. ¿Cómo te llamas tú?
Mine's Copper. I'm a hound dog.
Me llamo Toby, soy un sabueso.
Gee, I bet you'd be good playin’ hide-and-seek.
Apuesto a que sabes jugar a las escondidas.
Wanna try it, Copper?
¿Jugamos, Toby?
Can l use my nose?
¿Usando mi olfato?
Sure. OK.
Claro.
Now go ahead and close your eyes and count.
Date la vuelta, cierra los ojos y cuenta.
One, two, three...
Uno, dos, tres...
No, Copper! You can't peek!
¡No, Toby! ¡No debes ver!
Now start again.
Empieza otra vez.
One, two, three, four,
Uno, dos, tres, cuatro,
five, six, seven...
cinco, seis, siete...
My, my. Look at that.
¡Vaya! ¿Quién lo diría?
A fox and a hound, playin’ together.
Un sabueso y un zorro jugando juntos.
When you're the best of friends
Si amigo sabes ser
Having so much fun together
Alegría habrá en tu vida
You're not even aware you're such a funny pair
Ni siquiera verás A quién das tu amistad
You're the best of friends
Si amigo sabes ser
Life's a happy game
Vivirás feliz
You could clown around forever
Estarás junto a tu amigo
Neither one of you sees your natural boundaries
Aunque nada sea igual En tan extraño par
Life's one happy game
Vivirás feliz
Copper!
¡Toby!
Gee, I've gotta go.
Tengo que irme.
If only the world wouldn't get in the way
Hay muchos que no pueden
If only people would just let you play
Esto entender
They say you're both being fools
Y enemigos
You're breaking aif the rules
Los quieren hacer
They can't understand
Jamás comprenderán
The magic of your wonderland
Tan rara amistad
When you're the best of friends
Sin imaginar
Copper!
¡Toby!
Sharing aif that you discover
Que viven en un mundo ideal
When these moments have passed Will that friendship last?
Si amigo sabes ser
Who can say?
Cuanto tiempo haya pasado
There's a way
Durará esa amistad o se olvidará
Oh, I hope
Sólo hay que esperar
! hope it never ends
Que jamás, jamás terminará
Come on, Copper!
¡Ven, Toby!
‘Cause you're the best of friends
Si amigo sabes ser
Copper, you're my very best friend.
Toby, tú eres mi mejor amigo.
And you're mine too, Tod.
Y tú, el mío, Tod.
And we'll always be friends forever, won't we?
Siempre seremos amigos, ¿no?
Yeah, forever.
Sí, siempre.
Hey, let's go swimmin'!
Oye, vamos a nadar.
Give me a head start and I can beat ya!
¡A ver quién llega primero!
Dagnabit! That Copper pup's gone and strayed off again.
Ese travieso cachorro ya volvió a escaparse.
Come on, Chief.
Vamos, Jefe.
If that little rascal's gonna make me a good huntin' dog,
Lo primero que tiene que hacer un buen perro cazador
he's gotta learn to mind.
es aprender a obedecer.
Copper! Get over here!
¡Toby! ¡Ven!
Copper!
¡Toby!
I gotta go home.
Tengo que irme ya.
Do ya have to? We're havin' too much fun.
No, nos estamos divirtiendo mucho.
I gotta. He sounds awful mad.
Tengo que irme, está muy enojado.
I'll see ya tomorrow!
Nos veremos mañana, no lo olvides.
- And don't forget! - L won't!
Claro que no.
Hey, Copper, what happened to ya?
Toby, ¿qué te pasó?
Why didn't you...?
¿Por qué no...?
Golly! You're all tied up.
¡Cielos, estás amarrado!
Yeah, and it's no fun either.
Sí, y no es divertido.
The master says I gotta stay home.
Pero el amo dice que tengo que quedarme aquí.
Well, we can play around here then.
Bueno, jugaremos aquí entonces.
Oh, no. Not with old Chief over there.
No, allá está el viejo Jefe.
Is that him making that awful noise?
¿Y hace ese horrible ruido?
He keeps me awake at night.
Sí, no me deja dormir por la noche.
Oh, don't go in there! He can get awful mean!
No te acerques a él.
He's cranky.
Es muy malo.
Gee-whillikers, is he ever big.
¡Caramba! ¡Qué perro tan grande!
His ears isn't as big as yours, Copper.
Sus orejas son tan grandes como las tuyas, Toby.
That's not the part you gotta worry about.
- Esa no es la parte que debe preocuparte.
Wow! Look at those teeth.
¡Caray! ¡Mira qué dientes!
That's the part you gotta worry about!
- Esa es la parte que debe preocuparte.
I'm gainin' on him.
Me estoy acercando.
- He won't get away now. - He's wakin' up!
-No escapará esta vez. -¡Ya despertó!
Get out, Tod!
Vete, Tod.
No. He's havin' a dream. He's chasin' somethin’.
No, sólo sueña que está persiguiendo algo.
When I get him cornered...
Lo tengo acorralado.
It's... It's... It's a big old badger.
Es un malvado tejón.
Copper, he's chasin' a badger.
Toby, está persiguiendo a un tejón.
No, no, it ain't a badger.
No, no es un tejón.
Iisa... Itsaf...
No, es un... Es un...
It's a fox. A fox?
¡Es un zorro!
Run, Tod! Run!
¡Corre, Tod!
Tod!
¡Tod!
Amos Slade, you trigger-happy lunatic!
¡Amos Slade, disparas a la menor provocación, lunático!
Give me that gun!
¡Dámela!
My radiator!
¡Mi radiador!
Why, you blasted female.
Pero ¡qué endiablada mujer!
- Hold it right there!
-Te voy a... -¡Quédate quieto!
Watch it! That thing's loaded!
Cuidado, está cargada.
Now it ain't loaded!
¡Ya no está cargada!
Dagnabit, woman! Your thievin' fox was after my chickens!
¡Rayos, mujer! Tu zorro ladrón fue a robar mis gallinas.
Rubbish and poppycock!
Eres un mentiroso.
I don't believe it. He wouldn't hurt a thing.
No lo creo. - El no le haría daño a nada.
You callin’ me a liar, you muddleheaded female?
¡No soy mentiroso, mujer atolondrada!
- l saw it happen! - Amos Slade, that temper of yours
-¡Yo lo vi! -Tu mal carácter
is going to get you into a lot of trouble.
te causará problemas.
Temper?
¿Mi mal carácter?
Temper, woman? You ain't seen my temper!
¡Todavía no conoces mi mal carácter!
If lever catch that fox on my property again, Ill blast him!
Si vuelvo a ver ese zorro en mi propiedad, le dispararé.
And next time, I won't miss!
¡Y la próxima vez, no fallaré!
Poor little tyke.
Pobre pequeñito.
It's a shame I have to keep him cooped up.
Me da mucha pena tenerlo encerrado.
Tod, stop looking at me like that.
¡Tod, no me mires así!
It's not my fault, you know.
No es culpa mía,
You caused a lot of trouble yesterday.
tú causaste muchos problemas ayer.
Oh, now what are they up to?
¿Y ahora qué están haciendo?
Why, it looks like Amos is going on a hunting trip.
Amos se va de cacería otra vez.
A long one, from the looks of it.
Por lo que veo, será un viaje largo.
Well, good riddance!
¡Adiós y buen viaje!
Doggone meddlin' female,
Qué mujer tan entrometida.
shootin’ up my radiator!
¿Cómo pudo dispararle a mi radiador?
Dad blame it. Get goin'!
Vamos, tienes que funcionar.
There. Well, that's more like it. Keep runnin’, old girl.
Así está mejor. Sigue funcionando.
Well, Copper, me and old Chief are gonna teach you all about huntin’.
Bien, Toby, Jefe y yo te enseñaremos a cazar.
Yes, sir. It's about time too.
Creo que ya es tiempo.
Attaboy.
Así se hace, muchacho.
Yeah, you're gonna like trackin' down those varmints for me.
Sé que te gustará mucho perseguir a esas alimañas.
Get in the back, half-pint.
Tú vas atrás, enano.
You gotta earn your right to sit up front.
Tienes que ganarte el derecho de viajar aquí.
Well, boys, we're gettin’ outta here till next spring.
Nos vamos de aquí hasta la próxima primavera.
Tod, honey, what are you doin' over here?
Tod, pero ¿qué estás haciendo aquí?
Gee, I just wanted to say goodbye to Copper,
Pues, sólo quería despedirme de Toby,
but I'm too late.
pero llegué tarde.
Well, what did you plan to do if you ran into old Chief?
¿Qué pensabas hacer si te veía Jefe?
Chief. I can outfox that dumb old dog anytime.
¿Jefe? Puedo burlar a ese perro tonto en cualquier momento.
Tod, now hold it just one minute.
Tod, espera un momento.
Didn't you learn anything yesterday?
¿No aprendiste nada ayer?
Now you listen good, Tod,
Escucha con atención,
because it's either education or elimination.
porque es educación o eliminación.
Now if you're so foxy and old Chief's so dumb,
Si tú eres tan listo y Jefe es tan tonto,
then why does that hound get the fox on the run?
¿por qué ese sabueso persigue al zorro?
‘Cause he's got the hunter, and the hunter's got the gun.
Porque va con el cazador, y el cazador lleva el arma.
Elimination. Lack of education.
Ya está, eliminación por falta de educación.
If you pal around with that Copper hound
Si haces amistad con un can Quizá
You'll wind up hangin’ on the wall
Dejarás muy pronto de vivir
Keep your nose to the wind You'll keep your skin
Más si alerta estás Tu piel salvarás
‘Cause you won't be home when the hunter comes to calf
Porque el cazador No te podrá localizar
Oh, Big Mama, I know Copper would never track me down.
No, Mamá Búho, sé que Toby nunca intentará atraparme.
Why, old Copper, he's my best friend.
Toby es mi mejor amigo.
Your best friend.
¡Tu mejor amigo!
Now, Copper's gonna do what he's been told.
Toby hará lo que le han enseñado a hacer.
Supposed to chase the little old fox into the old foxhole,
Si persigue a un zorrito hasta la zorrera,
then along comes the hunter with a buckshot load.
llega el cazador con el arma cargada.
Elimination.
Eliminación.
Lack of education.
Falta de educación.
You better believe it, Tod.
Como lo oyes.
Yes, sirree!
Sí, señor.
You mean Copper is gonna be my enemy?
¿Toby va a ser mi enemigo?
Kid, you better step over here and take a good look.
Chico, será mejor que vengas aquí para que veas esto.
Why... Why, that's awful.
¡Ay, es horrible!
Those poor things.
Pobrecitos.
I'm sorry, Tod.
Lo siento, Tod.
Honey, Copper's gonna come back a trained huntin' dog.
Mi amor, Toby va a ser un perro cazador.
A real killer.
Un asesino.
Oh, no, not my friend Copper.
No digas eso de mi amigo Toby.
He won't ever change.
- El no cambiará nunca.
l hope you're right, Tod.
Espero que así sea.
And we'll keep on being friends forever.
Siempre vamos a ser buenos amigos.
Won't we, Big Mama?
¿Verdad que sí, Mamá Búho?
Darlin’, forever is a long, long time,
Cariño, “siempre” es mucho, mucho tiempo.
and time has a way of changin’ things.
Y el tiempo puede cambiar las cosas.
Oh, Jiminy. It sure turned cold.
Cielos, está haciendo mucho frío.
- I'm freezin' my b... - Hey!
Me estoy congelando.
It's that fuzzy worm! Let's get him!
Mira, ahí va esa oruga.
Charge!
¡Vamos! ¡Al ataque!
Hey, Dinky! Dinky, quick! Over here!
Pronto, Dinky. Por aquí.
I got him! I got him!
¡La tengo!
Do I look like a worm? That's who we're after.
¿Parezco una oruga? Allá está la que buscamos.
Come on!
¡Vamos!
Look at that little creep,
Mira a esa oruga.
warm and cozy by the fire.
Cómoda y caliente.
Let me take a look.
Déjame ver, Dinky.
Now how do you like that guy?
¡No puedo creerlo!
Snug as a bug,
Ella está caliente y abrigada,
while we're out here freezin' our beaks off.
mientras nuestros picos se congelan.
Yackin' and shiverin' ain't gettin’ us anywhere.
No arreglaremos nada quejándonos y temblando de frío.
We'll get that no-good worm when we come back.
Cuando regresemos, acabaremos con esa oruga.
Oh, shucks.
¡Caray!
So long, Big Mama.
Hasta luego, Mamá Búho.
Yeah, we're goin’ south for the winter.
Pasaremos el invierno en el Sur.
Goodbye, boys. See ya next spring.
Buen viaje. Nos veremos en la primavera.
Well, look who's here.
¡Miren quién está aquí!
Oh, my goodness.
¡Santo cielo!
I'm sorry, Tod, honey.
Lo siento, Tod.
- [hope... - Hiya, Big Mama.
-Espero... -Hola.
We're back. We flew all the way.
Ya regresamos. Vinimos volando.
Yeah, we did. We did.
Sí, exacto.
Welcome home, boys!
Bienvenidos, muchachos.
It's been kind of lonesome around here without you little rascals.
Esto ha estado muy triste y solitario sin ustedes.
Hi, fellas!
Hola, amigos.
Hey, who's that? Who's that?
¿Quién es él?
This can't be that scrawny little squirt
Seguramente no es ese zorrito flaco y feo
we found by the fence post, can it? Come on.
que encontramos junto a la cerca.
I can't believe my eyes.
¡No puedo creer lo que veo!
Oh, it's me, all right.
Claro que soy yo.
Hey, looky there. He's got himself a real fancy collar.
Mira, tiene un collar elegante.
Hey, hey, hey. Just look at this bushy tail.
Sí, y mira esta cola peluda.
Beautiful.
¡Es bellísima!
Come on. Cut it out. You guys are always teasin' me.
Basta, ustedes siempre están molestándome.
Hey, it's him, it's him. Squeeks.
Ahí está esa oruga.
We'll see ya later, kid.
Hasta luego, chico,
We gotta take care of some unfinished business.
vamos a arreglar un asunto que dejamos pendiente.
I can't understand.
No entiendo qué le ocurrió.
It was so healthy.
Estaba muy sana.
There. That oughta perk it up.
El agua le hará muy bien.
Now, where'd he go? Where'd he go?
¿Dónde está?
He's goin' up the drainpipe! I'll head him off.
Va subiendo. La esperaré arriba.
OK, Boomer, we got him trapped! Let him have it!
Ya la tenemos atrapada. Trabalenguas, ataca.
- Did you get him? - No, I didn't.
-¿La atrapaste? -No.
Neither did I.
Tampoco yo.
Come on! Look!
¡Vamos! ¡Mírala!
A caterpillar under glass. Oh, boy!
Una oruga en un invernadero. Caray.
- Holy! - Smoke!
-¡Rayos! -¡Y centellas!
Hey, hey, how's he do that, Dinky? How's he do that?
¿Cómo hace eso, Dinky? ¿Cómo hace eso?
ain't got no job I'ma huntin' man
No trabajo, soy cazador
And I'd rather have a dog than a dollar
Prefiero un buen perro que dinero
So let's go banjo ring-a-ling-a-ding-ho
Me importa poco ser cruel y artero
Give a little hoot and a holler
Ser feliz es lo que quiero
Come on, Chief.
¡Vamos, Jefe!
Just 'cause you're not sittin’ up front, that ain't no reason to be a sorehead.
No debes estar tan enojado sólo por venir ahí atrás.
Shucks, if it weren't for you,
De no ser por ti,
Copper'd never have turned into a good huntin' dog.
Toby no habría llegado a ser un buen perro cazador.
Yes, sirree.
Sí, señor.
Now I got me the best two dogs there is.
Soy el amo de los dos mejores perros que existen.
Right, Copper?
¿Verdad, Toby?
Isn't he somethin’, Chief?
¿No es magnífico, Jefe?
Look, Big Mama! Copper's back!
Mamá Búho, mira. Toby regresó.
Boy, has he grown big.
Pero ¡qué grande está!
And look at that big pile of skins he helped track down.
Mira cuántas pieles ayudó a conseguir.
I know, Big Mama. He's a huntin' dog now.
Sí, ya es un perro cazador.
You're right. And you're a fox.
Es verdad, y tú eres un zorro.
That won't make any difference. Copper's gonna be glad to see me.
Sí, pero eso no importa. Toby se va a alegrar de verme.
Well, honey, just don't get your hopes too high.
Bueno, mi amor, pero no te confíes demasiado.
Look, don't worry. I'll be careful.
No te apures, tendré mucho cuidado.
I'll go tonight when Chief and the hunter are asleep.
Iré esta noche, cuando todos duerman.
Boy, it's great to be back home, isn't it, Chief?
Vaya, es bueno estar en casa, ¿verdad, Jefe?
Come on, Chief. You aren't still sore, are ya?
Vamos, Jefe. Ya no estás enojado, ¿o sí?
Hey, hey, come on. Let's scuffle.
Vamos a jugar.
We ain't scuffled in a long time.
Hace mucho que no jugamos.
Come on, Chief! Let's have some fun!
Vamos a divertirnos.
Oh, lay off, Copper, you overgrown pup, you.
Déjame, cachorro grandote.
Oh, let go!
Suéltame.
Dagnabit! Let go, I say!
¡Caray, te digo que me sueltes!
Oh, OK, OK.
Está bien.
That was your trouble on the hunt.
- Ese era tu problema en la cacería.
Come on, old-timer.
Vamos, viejo.
You treat me like a pup, you know that?
Tú me tratas como a un cachorro
Why, I think I done real good trackin' down them varmints for ya.
y creo que logré rastrear a esas alimañas.
Smellin' and trackin' ain't enough.
Olfatearlos y rastrearlos no es suficiente.
You gotta think nasty.
Hay que odiarlos.
OK, OK, I know.
Está bien. De acuerdo.
I know.
Sí, entiendo.
Copper.
Toby.
Hey, Copper.
Toby, soy yo: Tod.
I thought that was you, Tod. l heard ya comin’.
Sabía que eras tú, Tod. Te oí venir.
Boy, you've really grown.
Pero ¡cómo has crecido!
You have too, Copper.
También tú, Toby.
Il saw you comin' back with Chief and the hunter.
Te vimos volver con Jefe y con el cazador.
It's great to see ya, Tod.
Me alegra verte, Tod.
But, you know, you... You shouldn't be over here.
Pero sabes que no puedes venir aquí.
You're gonna get us both into a lot of trouble.
Los dos tendríamos dificultades.
Hey, look, I... I just wanted to see ya.
De acuerdo, sólo quería verte.
We're... We're still friends, aren't we?
Aún somos amigos, ¿verdad?
Tod, those days are over.
Tod, esos días pasaron.
I'm a huntin' dog now.
Ahora soy un perro cazador.
You'd better get outta here before old Chief wakes up.
Mejor vete, antes de que Jefe despierte.
Chief. He doesn't worry me.
Jefe. - El no me preocupa.
Tod, I'm serious. You're...
Entiende, Tod.
You're fair game as far as he's concerned.
Para él sólo eres un zorro al que hay que cazar.
It's that fox again!
¡Es ese zorro otra vez!
Oh, no! No!
¡Ay, no!
They're after Tod!
¡Están persiguiendo a Tod!
After him, boys! Go get him!
¡Atrápenlo, muchachos!
Copper!
¡Toby!
Copper! Copper!
¡Toby! ¡Toby!
Tod, I...
Tod...
I don't wanna see you get killed.
Yo no quiero que mueras.
Track him down, boy!
Rastréalo, muchacho.
I'll let you go this one time.
Te dejaré ir esta vez.
Don't lose him!
¡Que no escape!
There they are! Old Chief's got him on the run!
¡Ahí van! Jefe no lo dejará escapar.
Jump, Chief! Jump!
¡Salta, Jefe!
Chief!
¡Jefe!
Chief?
Jefe.
Oh, no!
¡Oh, no!
No!
¡No!
Tod, if it's the last thing I do, I'll...
¡Tod, aunque sea lo último que haga...
I'll get you for this!
... te atraparé!
Tod!
¡Tod!
Thank heaven you're safe.
¡Gracias al cielo que estás bien!
Oh, poor Chief.
Pobre Jefe.
And it's all my fault.
Es culpa mía.
I shouldn't have let Tod go.
No debí dejar escapar a Tod.
Big Mama! Wake up! Wake up!
¡Mamá Búho, despierta!
There's trouble!
¡Hay problemas!
Tod! Well, what is it?
Tod, ¿qué ocurre?
What on earth?
¿Qué sucede?
Widow, get out here!
¡Sal de ahí!
Why, Amos! What are you...?
¡Amos! ¿Qué quieres?
Where is he? Where is he?
¿Dónde está?
I know he's in there.
¡Sé que está ahí!
Now just a minute.
Un momento.
You can't come bargin onto my property, Amos Slade!
¡No te permito entrar en mi propiedad!
That fox of yours almost killed Chief,
Tu zorro casi mató a Jefe
and I'm gonna get him!
y yo lo mataré a él.
You can't keep him locked up forever!
¡No podrás tenerlo siempre encerrado!
We met, it seems
Te conocí
Such a short time ago
Por casualidad
You looked at me
Y en tus ojos vi
Needing me so
Tu gran soledad
Yet from your sadness
Mas de tu tristeza
Our happiness grew
Nuestra alegría nació
And I found out I needed you too
Y así descubrí yo Que me hacías falta tú
! remember how we used to play
Recuerdo cómo jugábamos
! recall those rainy days
Y también aquellos días lluviosos
The fire's glow
Cuando junto al fuego
That kept us warm
Nos calentábamos
And now I find
Y desde hoy
We're both alone
Estaremos solos los dos
Goodbye may seem forever
No queda más ahora
Farewell is like the end
Que para siempre decir adiós
But in my heart's the memory
Mas el feliz recuerdo
And there... you'll always be
Jamás se olvidará
Goodbye may seem forever
No queda más
Farewell is like the end
Que para siempre decir adiós
But in my heart's the memory
Mas el feliz recuerdo
And there you'll always be
Jamás se olvidará
Hold it, sonny! Back off!
¡Un momento, muchachito! ¡Retrocede!
Consanrn it! Where...? Where do you think you're goin'?
¡Cielos! ¿A dónde pensabas ir?
Oh, excuse me, I... I was just trying to...
Disculpe. Yo sólo quería...
You barge in on somebody's house like you own it.
Entras en casa ajena como si fuera tuya.
Tarryhootin' around them woods,
¿Te parece bien andar por el bosque
wakin' up folks in the middle of the night.
en plena noche despertando a los demás?
l honestly didn't know anybody lived here, and I...
Le aseguro que no sabía que alguien vivía aquí y yo...
Well, you know it now. Now get off my property!
Pues, lo sabes ahora. ¡Fuera de mi propiedad!
Go on! Beat it!
¡Anda! ¡Vete!
I've been watching you, sir. You can stay with me if you want to.
Vi lo que pasó. Si quieres, puedes quedarte conmigo.
- That's very nice of you. - Come with me.
-Te lo agradezco mucho. -Ven.
She dropped that fox off at the game preserve.
Liberó a ese zorro en la reserva de animales.
We'll get him. We'll get him.
Lo encontraremos.
Well, now, if you gotta have a busted leg,
Vaya, creo que romperse una pata
this is the way to do it.
no es tan malo después de todo.
Good food, soft pillow,
Comida buena, una almohada suave,
warm stove.
un buen calentador.
Sure beats sleepin’ in that barrel.
Es mejor que dormir en ese barril.
Well, now, here comes visitors to see the invalid.
Me parece que alguien viene a visitar al inválido.
How do you like that? They didn't even ask how I'm feelin’.
Qué barbaridad. Ni siquiera preguntaron cómo me siento.
Chief, get back in there before I break your other leg.
Jefe, vuelve ahí dentro o te romperé la otra pata.
Copper, Copper, lookit here.
Toby, mira esto.
Now, when that fox comes traipsin' along,
Cuando ese zorro se acerque - por aqui,
suspectin' nothin’...
sin sospechar nada...
Tod?
¡Tod!
Oh, boy. These old wings ain't what they used to be.
Cielos, estas viejas alas ya no vuelan como antes.
Big Mama, you better lose a few pounds.
Mamá Búho, más vale que pierdas unos kilos.
There he is, there he is.
Ahí está.
Tod!
¡Tod!
Oh, hi, Big Mama.
Hola, Mamá Búho.
Oh, it's you, Vixey.
¡Eres tú, Vixey!
Hey, what brings you way out here?
Dime qué te trae por aquí.
I'm lookin’ for a fox named Tod.
Estoy buscando a un zorro llamado Tod.
- He's new here in the forest. - Oh, new?
-Es nuevo en el bosque. -¿Nuevo?
Well, what does he look like?
¿Cómo es él?
Oh, he's young. About your age.
Pues, es joven. Como de tu edad.
And handsome.
Y guapo.
Handsome? Oh, say.
¿Guapo? Ah, cielos.
Gee, he sure sounds nice.
Caray, parece que es un buen zorro.
I'm not doing anything.
Como no tengo nada que hacer,
I'll help you find him.
te ayudaré a buscarlo.
Come on. He's gotta be around here somewhere.
Vamos, linda, debe de estar por aquí.
Wha...?
¡Ay!
What happened? Where am I?
¿Qué pasó? ¿Dónde estoy?
So, it's you again?
¡Tú! ¿Otra vez tú?
You barged in on me last night, and now you...
No te bastó con despertarme anoche.
I didn't mean to.
No fue mi intención.
Just look at the mess you made.
¡Mira el desastre que hiciste!
Dagnabit, you clumsy bonehead!
¡Caramba, cabeza hueca!
I'm sorry. It was an accident.
Perdón, fue un accidente.
Excuses, excuses.
Excusas.
Mr. Digger, sir? It was so too an accident.
Es cierto, sólo fue un accidente.
You keep out of this, you walkin’ pincushion.
¡No te metas, alfiletero ambulante!
You shouldn't be so grumpy to someone who's new in the neighborhood.
No seas tan gruñón con alguien nuevo en el vecindario.
A stranger?
¿Un forastero?
Why don't you go back where you came from?
¿Por qué no vuelves al lugar de donde viniste?
Wha...?
Es que...
Well, go on.
¡Vete ya!
Get goin’. Git!
¡Largo!
Gosh, he seems so... ! don't know, so downhearted, Big Mama.
Luce muy... No sé, muy triste, Mamá Búho.
Well, you can't blame him, honey.
Bueno, no es para menos, linda.
He was dropped out here and left all alone without a friend in the world.
Lo dejaron aquí completamente solo, . . , . sin ningun amigo.
Well, maybe there's something I could do.
Pues, tal vez yo podría hacer algo
You know, cheer him up.
para animarlo.
Honey, you just said the magic words.
Linda, dijiste las palabras mágicas.
What? But Big Mama, I don't...
Pero, Mamá Búho, no creo que...
Darlin’, don't move. You look beautiful.
Amor, no te muevas, luces bellísima.
Thank you.
Gracias.
Mornin’, Tod.
Buenos días, Tod.
Hello, Big Mama.
Hola, Mamá Búho.
Last night was pretty miserable for you, wasn't it, honey?
¿Tuviste una noche muy mala?
Just terrible.
¡Terrible!
Cheer up and look around.
Anímate y mira a tu alrededor,
The forest is beautiful this morning.
el bosque está muy bello esta mañana.
After last night, nothin' looks beautiful.
Después de anoche, nada me parece bello.
Who...? Who is that?
¿Quién es?
Oh, just another fox.
Alguien como tú.
A lady fox.
Una... zorrita.
Golly!
¡Cielos!
Is she beautiful!
¡Es bellísima!
l wonder what her name is.
Me gustaría saber su nombre.
Well, why don't you go ask her?
¿Por qué no se lo preguntas?
Yeah. Yeah, guess... Guess I will.
Sí, voy a preguntárselo.
I'll... I'll. go up to her and I'll say, "You're the most gorgeous...
Me acercaré a ella y le diré:
The most beautiful...
“Eres la más bonita... La más bella...”.
Never seen anyone, anywhere...” I'll say...
“Jamás había visto una zorrita tan linda”. Le diré que...
Hi.
Hola.
- Big Mama told me, you know... - [just happened to be...
-Mamá Búho me dijo... -Yo iba pasando...
May I call you by your first name?
¿Puedo llamarte por tu nombre?
Oh, sure. Why not?
Sí, claro. ¿Por qué no?
Thanks, but what...? What is your first name?
Gracias, pero dime cuál es tu nombre.
- Vixey.
-Vixey. -¡Vixey!
My name is... is... Tod.
Mi nombre es... Tod.
Tod?
¿Tod?
That's a... That's a nice name, Tod.
Es un nombre bonito.
It looks like that farm boy is makin’ it big with her.
El muchacho hace bien las cosas.
Now just keep it down.
Baja la voz.
Well, Tod, you know something?
¿Sabes, Tod?
This stream is just full of trout.
Este río está lleno de truchas.
Do you think you could catch one?
¿Podrías pescar una?
- One what? - One what? Fish, silly!
-¿Una qué? -Pues, una trucha, tonto.
Oh, oh, yeah! Oh, yeah.
Claro que sí.
My dear young lady...
Mi querida jovencita...
.. you happen to be looking at an expert... fisher fox.
resulta que soy un zorro pescador experto.
Oh, Tod, Tod. Don't overdo it.
No, Tod, no debes alardear.
I know all the tricks. In fact, I... ! never miss.
Conozco todos los trucos. Es más, nunca fallo.
Please let him catch a fish.
Por favor, que pesque una.
Here comes a whopper!
Aquí viene una enorme.
Now, watch closely.
Ahora, observa con atención.
Tod, do you need help?
-Tod, ¿necesitas ayuda? -No.
No. No, I do it this way
No, no. Es que así es...
all... all the... all the time!
Así es como lo hago siempre.
I got him.
¡La atrapé!
Oh, that farm boy, he don't know nothin’ about fishin’.
Ese zorro de granja no sabe nada de pesca.
He ain't gonna hook her that way.
Así nunca la conquistará.
Oh, gosh!
¡Cielos!
Tod, you're the funniest thing I ever saw!
¡Tod! ¡Eres lo más gracioso que he visto!
Go ahead! Go ahead and laugh!
Eso es. ¡Ríete!
You're like everyone else around here.
Eres igual a todos los de aquí.
I'm sorry. I can't help it. You are so funny.
Perdón, no puedo evitarlo, fue muy gracioso.
So I can't fish!
Bien, no sé pescar y tú eres
You're a silly,
una chica tonta
empty-headed... female!
y cabeza hueca.
Now just a minute.
Espera un momento.
I mean, you've got a nerve. Why don't you grow up?
¿Cómo te atreves? ¡Madura!
Tod, that's no way to talk to Vixey.
Tod, no debes hablarle así a Vixey.
Oh, raspberries! I've had it.
Cielos. Quedé en ridículo.
Honey, don't stay mad.
No te enojes.
You gotta be natural. That's the trick.
Debes ser natural, ése es el secreto.
Can't you see?
¿No te das cuenta?
When you have a natural attraction
Si tú tienes gran simpatía
You deserve a mutual reaction
Todos te darán su simpatía
You're gonna get a whole lot
Grandes satisfacciones
Of satisfaction
Habrá en tu vida
Here's all you gotta do
Siendo como eres tú
When you feel that
Si tú sientes
Natural affection
Un sincero afecto
Leads you in the positive direction
Que para ti es lo perfecto
You gotta stop showin’ off
Ya deja de simular
Start showin' up
De alardear
With little old natural you
Sé sólo como eres tú
Yes, you gotta appreciate the lady
Debes halagar a las damas
And now that is a natural fact
Porque eso es algo muy natural
‘Cause when you be yourself
Pues si tú das amistad
With the lady, yeah
A las damas
You gonna get appreciated
Ellas también te van a dar
Right back
Amistad
- But Big Mama... - It's just getting interesting.
-Pero, Mamá Búho... -Se está poniendo interesante.
Tod, I...
Tod...
I just know you're gonna love the forest.
Estoy segura de que te va a gustar el bosque.
Listen, come on. Let me show you around.
Ven, te mostraré algo del bosque.
Sure.
Claro.
Come on.
Vamos.
Look. One, two, three, four, five, six.
¡Oh! Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis...
Seven.
siete.
I think six would be just right.
Creo que seis sería lo ideal.
Six?
¿Seis?
Six what?
¿Seis qué?
"No hunting."
“Prohibido cazar”.
Well, now, we ain't gonna do none of that, are we, Copper?
Bueno, pues no vamos a cazar, ¿verdad, Toby?
We're just gonna get us a no-good fox.
Sólo vamos a atrapar a un zorro malo.
All right, boy, get trackin’.
Bien, muchacho, adelante.
Smell him out.
Olfatéalo.
What ya got there, Copper?
¿Qué encontraste, Toby?
Good work, boy.
Bien hecho.
He'll be comin’ right through here, headin’ for water.
- El va a venir pronto a buscar agua.
But he won't be drinkin’ any.
Pero no podrá beberla.
What a beautiful morning, Vixey.
Qué hermosa mañana, Vixey.
You know, I've never been happier.
Jamás me sentí tan feliz.
Oh, Tod, me too.
Yo tampoco, Tod.
That does it.
Ya está.
Amos, you crafty old coot.
Amos, qué astuto eres.
The devil himself couldn't have done no better.
Ni el mismísimo diablo lo habría hecho mejor.
Tod?
Tod.
- Tod, wait a minute. - What is it, Vixey?
-Tod, espera. -¿Qué ocurre?
I don't wanna go in there. It's too quiet.
No quiero ir ahí, hay mucho silencio.
Vixey.
¡Oh, Vixey!
What?
¿Qué?
Tod, be careful.
Tod, ten cuidado.
Dad blast it! He's gettin’ away!
¡Demonios, se escapa!
Quick, Vixey!
¡Corre, Vixey!
Go on, head for the burrow.
Corre a la madriguera.
Quick, Vixey. Out the back.
¡Rápido, Vixey! ¡Por atrás!
Tod!
¡Tod!
Oh, no, Tod.
¡No, Tod!
Copper! Copper!
¡Toby!
We got 'em now for sure. This is their only way out.
No podrán escapar. - Esta es su única salida.
Steady, boy. Steady. Get ready.
Calma. Calma. Prepárate.
Tod!
¡Tod!
We're trapped!
Estamos atrapados.
Tod, I'm scared.
Tod, tengo miedo.
Quick, Vixey! This is our only chance!
Rápido, es nuestra única oportunidad.
Whoa! No! I don't believe it!
¡No puedo creerlo!
Copper, we've trapped him now!
¡Toby, los tenemos!
Copper!
¡Toby!
Tod!
Tod.
Tod?
¿Tod?
Come on, Copper. Get outta the way.
Anda, Toby, quítate.
Well...
Bueno.
..come on, boy.
Vámonos, muchacho.
Let's go home.
Vamos a casa.
This is it.
¡Ahora, sí!
We got him for sure now.
Esta vez la atraparemos.
Oh, my gosh!
¡Cielos!
What happened?
¿Qué pasó?
Hey, there's somethin'
Me parece que no es la primera vez
very familiar about those eyes, Dinky.
. que veo esos ojos.
Nah, it couldn't be.
Ay, no puede ser.
Could it?
¿O sí?
Bye, Squeeks. Bye.
Adiós, pequeña, adiós.
Good luck, honey.
Buena suerte, linda.
Ouch! You're killin' me! Ouch!
¡Me estás matando!
Amos Slade, will you hold still?
Amos Slade, quédate quieto.
You're behaving like a child.
Te estás portando como un niño.
Well, for gosh sakes, you're hurtin' my foot, woman!
¡Cielos, me estás lastimando el pie!
Nonsense! Your foot is mendin' fine.
¡Tonterías! Tu pie está mejorando mucho.
You'll soon be yourself.
Pronto estarás bien.
Oh, land sakes. I don't know if I like that.
Oh, santo cielo. No sé si me gustará eso.
Be careful! Ouch!
¡Ay! ¡Ten cuidado!
He's sure makin’ a big fuss over a little old hurt leg.
Cuánto alboroto está armando el amo por una pierna lastimada.
Copper?
Toby,
You're my very best friend.
tú eres mi mejor amigo.
And you're mine too, Tod.
Y tú, el mío, Tod.
And we'll always be friends forever, won't we?
Siempre seremos amigos, ¿no?
Yeah, forever.
Sí, siempre,